Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 3=
=Épisode 3=
Father!
Père!
Chun,
À,
you usually help Mother
tu aides généralement maman
with the household
avec le ménage
and take care of our Chun'er.
et prenez soin de notre Chun'er.
It's truly hard on you.
C'est vraiment difficile pour toi.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
I just hope
J'espère seulement
you can stay a little longer this time.
Vous pouvez rester un peu plus longtemps cette fois-ci.
Chun,
À,
I'm not leaving this time.
Je ne pars pas cette fois.
I'll stay
Je resterai
with you forever.
avec toi pour toujours.
Zhong,
Zhong,
why are you leaving
Pourquoi partez-vous ?
earlier than planned?
Plus tôt que prévu ?
The Wei family protects the nation.
La famille Wei protège la nation.
When there's war we must go.
Quand il y a la guerre, nous devons partir.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I'll return
Je reviendrai
victorious.
victorieux.
I'll await your safe return.
J'attendrai votre retour sain et sauf.
No problem.
Aucun problème.
Shu bought Chun jewelry.
Shu a acheté des bijoux Chun.
Buy me one too,
Achète-m'en un aussi,
okay?
d'accord?
Hearing you makes
Vous entendre me fait
my hand ache again.
J'ai de nouveau mal à la main.
Shut up!
Fermez-la!
I'll beat you up!
Je vais te tabasser !
Don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
When I return from the campaign
À mon retour de campagne
I'll buy you one
Je t'en achèterai un
even better than Chun's.
encore mieux que celui de Chun.
I can't believe a blockhead like you
Je n'arrive pas à croire qu'un imbécile comme toi puisse exister.
actually got a wife.
J'ai en fait une femme.
Take a bite, come on.
Allez, prends une bouchée.
You...
Toi...
You blockhead!
Espèce d'idiot !
Delicious.
Délicieux.
You're still smiling!
Tu souris encore !
You're annoying.
Tu es agaçant.
If one day
Si un jour
I don't return from the campaign,
Je ne reviens pas de la campagne,
find your own life.
Trouve ta propre vie.
Remarry
Se remarier
or leave.
ou partir.
Don't waste your youth
Ne gaspillez pas votre jeunesse
stuck in the Wei household
coincés dans la maison Wei
for my sake.
pour moi.
Rong!
Rong !
I can see you,
Je vous vois,
don't hide.
Ne te cache pas.
Rong!
Rong !
Soon you'll be a father
Bientôt tu seras papa
and still so childish.
et toujours aussi enfantin.
Rong!
Rong !
Lan.
Et.
I thought I'd never find you again.
Je pensais ne jamais te retrouver.
Lan,
Et,
I'm...
Je suis...
I'm afraid you'll never find me again.
J'ai bien peur que vous ne me retrouviez jamais.
Wei Zhong!
Wei Zhong !
Wei Jun!
Wei Jun!
Wei Shu!
Wei Shu !
Wei Qin!
Wei Qin !
Wei Feng!
Wei Feng !
Wei Ya!
Wei Ya!
Wei Rong!
Wei Rong !
Wei Yun!
Wei Yun !
(Undying Loyalty) Ancestors of the Wei family above,
(Loyauté indéfectible) Ancêtres de la famille Wei ci-dessus,
your descendants
vos descendants
swear here:
jurez ici :
After decades of sharpening our swords,
Après des décennies à affûter nos épées,
we will again slay North Qi's fiends,
Nous terrasserons à nouveau les démons de Qi du Nord.
bring welfare to Great Sui's people,
apporter le bien-être au peuple de Great Sui,
and protect our land
et protéger notre terre
until peace returns.
jusqu'au retour de la paix.
We pray our ancestors
Nous prions nos ancêtres
bless us with a victorious return.
Accorde-nous un retour victorieux.
(Undying Loyalty)
(Loyauté indéfectible)
(Sui)
(Sur)
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
It's the granary!
C'est le grenier !
Water!
Eau!
Put out the fire!
Éteignez le feu !
- Get water! - There's fire!
- Apportez de l'eau ! - Il y a le feu !
- This way! - Someone help!
- Par ici ! - Au secours !
Quick!
Rapide!
Find more water!
Trouvez plus d'eau !
Put out the fire!
Éteignez le feu !
Put it out!
Éteignez-le !
- Put the fire out! - Bring water!
- Éteignez le feu ! - Apportez de l'eau !
- Hurry! - Help!
- Vite ! - Au secours !
Over here!
Ici!
Be quick!
Dépêchez-vous !
Bring more people!
Amenez plus de monde !
Come on! Hurry!
Allez ! Dépêchez-vous !
Make it quick!
Faites vite !
That way!
De cette façon!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Get more water!
Buvez plus d'eau !
- Here, here! - This way!
- Ici, ici ! - Par ici !
Carry what's not burning away!
Emportez ce qui ne brûle pas !
Quick!
Rapide!
Give me a hand here!
Donnez-moi un coup de main !
North Qi retreating to Baidi Valley
Les Qi du Nord se retirent dans la vallée de Baidi
should have kept them occupied.
J'aurais dû les occuper.
Why send men to burn our granary?
Pourquoi envoyer des hommes brûler notre grenier ?
Report!
Rapport!
Young General,
Jeune général,
all our generals
tous nos généraux
are trapped in Baidi Valley.
sont piégés dans la vallée de Baidi.
Please send urgent rescue.
Veuillez envoyer des secours d'urgence.
Weren't we supposed to have the advantage?
N'étions-nous pas censés avoir l'avantage ?
The intelligence was wrong.
Les renseignements étaient erronés.
North Qi's forces
Les forces de Qi du Nord
are over four times
sont plus de quatre fois
our estimate.
notre estimation.
Our army is hard-pressed
Notre armée est en grande difficulté.
and cannot break out.
et ne peut s'échapper.
Leave some to continue fighting the fire,
Laissez-en quelques-uns continuer à combattre l'incendie,
the rest,
le reste,
follow me to reinforce Baidi Valley.
Suivez-moi pour renforcer la vallée de Baidi.
- Yes! - Young General!
- Oui ! - Jeune Général !
(Octagonal crossbow?)
(Arbalète octogonale ?)
Charge!
Charge!
(Wei)
(Wei) Chargez !
Jun!
Juin !
Protect the general!
Protégez le général !
Brothers, come on!
Frères, allez !
Jun.
Juin
I told you to guard the camp,
Je t'avais dit de garder le camp,
why didn't you listen?
Pourquoi n'as-tu pas écouté ?
I...
JE...
Jun.
Juin
(Wei)
(Wei)
And,
Et,
there's a mole in the Arsenal Bureau.
Il y a une taupe au sein du Bureau de l'Arsenal.
They gave the octagonal crossbow plans
Ils ont donné les plans de l'arbalète octogonale
to North Qi.
vers le Qi du Nord.
Find...
Trouver...
Find him.
Trouvez-le.
Yun,
Que,
I'm sorry.
Je suis désolé.
From now on
Désormais
we will leave you
nous vous laisserons
to face what comes alone.
affronter seul ce qui vient.
No, Jun!
Non, juin !
I'm sorry.
Je suis désolé.
No!
Non!
Jun!
Juin !
Sir!
Monsieur!
The Marquis of Zhenguo has fallen!
Le marquis de Zhenguo est tombé !
General Wei Shu has fallen!
Le général Wei Shu est tombé !
Captain Wei Qin has fallen!
Le capitaine Wei Qin est tombé !
Captain Wei Feng has fallen!
Le capitaine Wei Feng est tombé !
Deputy Captain Wei Ya has fallen!
Le capitaine adjoint Wei Ya est tombé !
Deputy Captain Wei Rong has fallen!
Le capitaine adjoint Wei Rong est tombé !
Retreat.
Retraite.
Fall back to Tianshou Pass
Repli vers le col de Tianshou
to prevent North Qi from
pour empêcher le Qi du Nord de
attacking Huajing again.
Attaquer Huajing à nouveau.
Yes!
Oui!
(Great Sui Imperial Palace)
(Grand Palais Impérial Sui)
Father,
Père,
this was not my fault.
Ce n'était pas de ma faute.
It... It was Wei Zhong.
C'était... C'était Wei Zhong.
He was greedy for glory
Il était avide de gloire
and reckless in pursuit.
et imprudent dans sa poursuite.
He ignored my advice
Il a ignoré mes conseils
and chased the fleeing enemy,
et poursuivit l'ennemi en fuite,
falling right into North Qi's ambush.
tombant droit dans l'embuscade de Qi du Nord.
(Emperor Chunde of Great Sui) He caused Great Sui
(L'empereur Chunde du Grand Sui) Il a provoqué le Grand Sui
to lose seventy thousand elite soldiers!
perdre soixante-dix mille soldats d'élite !
Advice?
Conseil?
How did you advice him?
Comment lui avez-vous donné des conseils ?
When Wei Zhong proposed the pursuit,
Lorsque Wei Zhong a proposé la poursuite,
I told him again and again:
Je le lui ai répété maintes et maintes fois :
Never block a retreating army.
Ne jamais bloquer une armée en retraite.
Don't chase a cornered foe.
Ne poursuivez pas un ennemi acculé.
But he...
Mais il...
But he
Mais il
dismissed me
m'a congédié
as too young
trop jeune
and inexperienced.
et inexpérimenté.
General Yao...
Général Yao...
He can testify.
Il peut témoigner.
Yao Yong,
Yao Yong,
is this true?
Est-ce vrai ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
every word His Highness said
chaque mot que Son Altesse a dit
is true.
C'est vrai.
Duke of Ning,
Duc de Ning,
in your view,
selon vous,
is the Crown Prince blameless?
Le prince héritier est-il irréprochable ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
not entirely.
Pas entièrement.
(Wang Jingzhi, Duke of Ning) His fault lies in
(Wang Jingzhi, duc de Ning) Sa faute réside dans
lacking command authority
absence d'autorité de commandement
as the Crown Prince.
en tant que prince héritier.
Though he saw danger,
Bien qu'il ait perçu le danger,
he failed to stop it.
Il n'a pas réussi à l'empêcher.
Yet, Your Majesty,
Pourtant, Votre Majesté,
His Highness
Son Altesse
is still young.
est encore jeune.
That he could sense the danger
Qu'il puisse pressentir le danger
is already rare.
est déjà rare.
You are all dismissed.
Vous êtes tous renvoyés.
Father, please see my sincerity.
Père, veuillez voir ma sincérité.
I take my leave.
Je prends congé.
My Lady!
Ma Dame !
The whole city's talking:
Toute la ville en parle :
the Wei army's been defeated,
L'armée de Wei a été vaincue.
their entire clan wiped out.
Leur clan tout entier anéanti.
Seventy thousand soldiers perished
Soixante-dix mille soldats périrent
in Baidi Valley!
dans la vallée de Baidi !
Their whole family
Toute leur famille
are gone?
sont partis ?
My Lady,
Ma Dame,
where are you going?
où vas-tu?
(Best regards. Wei Jun)
(Cordialement, Wei Jun)
(Investigate the Arsenal Bureau. Best regards. Wei Jun)
(Enquêtez sur le Bureau de l'Arsenal. Cordialement, Wei Jun)
Such loyal soldiers,
De si fidèles soldats,
pillars of the nation.
piliers de la nation.
Why is there no justice for them?
Pourquoi n'y a-t-il pas de justice pour eux ?
Heaven has no eyes!
Le ciel n'a pas d'yeux !
Your Majesty,
Votre Majesté,
the loss of seventy thousand
la perte de soixante-dix mille
elite troops at Baidi Valley
troupes d'élite dans la vallée de Baidi
is catastrophic.
est catastrophique.
The Crown Prince may be forgiven,
Le prince héritier peut être pardonné,
but the Wei family
mais la famille Wei
cannot escape blame.
ne peut échapper à la responsabilité.
Seven great generals
Sept grands généraux
have fallen.
sont tombés.
I know Your Majesty meant well,
Je sais que Votre Majesté avait de bonnes intentions,
but the people won't understand.
mais le peuple ne comprendra pas.
This morning,
Ce matin,
the Ministries of Rites,
les Ministères des Rites,
Revenue, and Personnel
Recettes et personnel
all came to discuss this matter.
Ils sont tous venus discuter de cette affaire.
We know Your Majesty
Nous connaissons Votre Majesté
favors the Wei family too much.
favorise trop la famille Wei.
But people will think Your Majesty
Mais les gens penseront que Votre Majesté
favors them too much.
les favorise trop.
Public resentment will grow.
Le ressentiment du public va croître.
And I heard
Et j'ai entendu
the General Wei Yun returns
Le général Wei Yun revient
to the capital today with the coffins.
Au royaume aujourd'hui avec les cercueils.
Your Majesty should
Votre Majesté devrait
decide soon.
Décidez bientôt.
About the Wei family case,
À propos de l'affaire de la famille Wei,
after the Marquis's burial, hand it over
Après l'enterrement du marquis, remettez-le.
to the Court of Judicial Review.
devant la Cour de contrôle judiciaire.
But...
Mais...
Duke of Ning,
Duc de Ning,
what say you?
Qu'en dites-vous ?
Wise decision, Your Majesty.
Sage décision, Votre Majesté.
I'm weary.
Je suis fatigué.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Does Great Sui
Est-ce que Great Sui
no longer have soldiers
n'ont plus de soldats
who can guard our borders
qui peut garder nos frontières
and resist the enemy?
et résister à l'ennemi ?
Must I truly
Dois-je vraiment
make peace with North Qi?
faire la paix avec le Qi du Nord ?
The Crown Prince is useless.
Le prince héritier est inutile.
What will become of
Que va-t-il advenir de
Great Sui's future?
L'avenir de Great Sui ?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
(True Might)
(Véritable Puissance)
- Mother!
- Maman !
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
Mother!
Mère!
I, Wei Yun,
Moi, Wei Yun,
have returned with my father and brothers.
je suis revenu avec mon père et mes frères.
Mother!
Mère!
Sisters!
Sœurs !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Yun...
Que...
- Mother. - Rong!
- Mère. - Rong !
Yun.
C'est ça.
Mother!
Mère!
My husband
Mon mari
and my sons
et mes fils
died for Great Sui.
mort pour le Grand Sui.
They were heroes,
C'étaient des héros,
true men of loyalty and honor!
De vrais hommes de loyauté et d'honneur !
All of you...
Vous tous...
You did well.
Tu as bien fait.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
You did well!
Tu as bien fait !
Brother Wei!
Frère Wei !
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
Lady Chu, are you here
Dame Chu, êtes-vous là ?
to shame the Wei family?
faire honte à la famille Wei ?
Before Wei Jun went to war,
Avant que Wei Jun ne parte en guerre,
we secretly agreed we'd marry each other
nous avons secrètement convenu de nous marier l'un à l'autre
after he returns from the battlefield.
après son retour du champ de bataille.
Now that he's returned,
Maintenant qu'il est de retour,
I've come to fulfill our promise.
Je suis venu tenir notre promesse.
My brother never
Mon frère n'a jamais
told me about that.
On m'a parlé de ça.
Then you don't know
Alors vous ne savez pas
what passed between us.
ce qui s'est passé entre nous.
Thank you, Mother.
Merci, maman.
Jun,
Juin,
I had hoped
J'avais espéré
to see you wed this time.
pour vous voir vous marier cette fois-ci.
Once I return in victory,
Une fois que je serai revenu victorieux,
you will see me marry.
Vous me verrez me marier.
You already have someone in mind?
Vous avez déjà quelqu'un en tête ?
Mother,
Mère,
we'll talk
Nous en parlerons
after I return.
après mon retour.
Just wait for us.
Attendez-nous.
Yun,
Que,
put down the sword.
Déposez l'épée.
My son went to the afterlife alone.
Mon fils est parti seul dans l'au-delà.
He failed you, Lady Chu.
Il vous a déçue, Lady Chu.
Please, go home.
Veuillez rentrer chez vous.
That day at the Spring Breeze House,
Ce jour-là, à la Spring Breeze House,
I confessed to Wei Jun.
J'ai avoué mes sentiments à Wei Jun.
Everyone mocked me for shamelessness,
Tout le monde se moquait de mon impudence,
but only he
mais seulement lui
understood my courage to love.
J'ai compris mon courage d'aimer.
Lady Chu,
Dame Chu,
do you realize that if you marry him,
Te rends-tu compte que si tu l'épouses,
you'll be a widow?
Tu seras veuve ?
Marriage is a lifelong matter,
Le mariage est un engagement à vie.
does your mother even know?
Ta mère est-elle au courant ?
Chu Yu!
Chu Yu !
Where are you going dressed like that?
Où vas-tu habillée comme ça ?
I'm going to marry Wei Jun
Je vais épouser Wei Jun
to fulfill our promise.
pour tenir notre promesse.
After Baidi Valley,
Après la vallée de Baidi,
the Wei family's defeat
la défaite de la famille Wei
dragged down seventy thousand men!
ont entraîné soixante-dix mille hommes au tapis !
The Wei family is ruined.
La famille Wei est ruinée.
What are you doing?
Que fais-tu?
I said before,
Comme je l'ai dit précédemment,
this isn't just for me.
Ce n'est pas seulement pour moi.
No one will stop me today.
Personne ne m'arrêtera aujourd'hui.
Chu Yu!
Chu Yu !
How long will you keep making a scene?
Combien de temps allez-vous encore faire ce scandale ?
Will you only stop
Vous allez seulement vous arrêter
once you've completely ruined
une fois que vous avez complètement ruiné
the Chu family's name?
Le nom de la famille Chu ?
Chu Linyang,
Chu Linyang,
why aren't you stopping your sister?
Pourquoi n'empêches-tu pas ta sœur ?
She always listens to you.
Elle t'écoute toujours.
Linyang,
Doubler,
I don't have a choice,
Je n'ai pas le choix,
at least not now.
Du moins pas maintenant.
Mother,
Mère,
let her go.
laissez-la partir.
Chu Yu,
Chu Yu,
if you dare step out
si vous osez sortir
of this house today,
de cette maison aujourd'hui,
you are
tu es
no longer of the Chu family.
n'appartient plus à la famille Chu.
I've told my mother before coming.
J'ai prévenu ma mère avant de venir.
I know marriage is a serious matter,
Je sais que le mariage est une chose sérieuse,
one decided by parents
une décision prise par les parents
and matchmakers.
et les entremetteurs.
But I, Chu Yu,
Mais moi, Chu Yu,
will only
ne fera que
follow my own heart in this life.
Suivre mon propre cœur dans cette vie.
Lady Chu,
Dame Chu,
it's not that the Wei family won't accept you,
Ce n'est pas que la famille Wei ne vous acceptera pas,
but if you enter this house today,
mais si vous entrez dans cette maison aujourd'hui,
you'll be widowed.
Vous serez veuve.
How could I bear that?
Comment aurais-je pu supporter cela ?
Mrs. Wei, you were young once too,
Madame Wei, vous aussi avez été jeune, vous aussi.
and you've known the pain
et vous avez connu la douleur
of losing the one you love.
de perdre celui ou celle que l'on aime.
You must understand
Tu dois comprendre
how I feel now.
comment je me sens maintenant.
Today,
Aujourd'hui,
I swear by cutting my hair
Je jure que me couper les cheveux
I marry Wei Jun,
J'épouse Wei Jun,
with no regrets, no remorse.
sans regrets, sans remords.
From this day on,
À partir d'aujourd'hui,
Wei Jun is my husband.
Wei Jun est mon mari.
If no one will mourn him,
Si personne ne le pleure,
I will.
Je vais.
If no one will live as his widow,
Si personne ne veut vivre comme sa veuve,
The first branch of the family still stands.
La première branche de la famille existe toujours.
If you refuse me entry today,
Si vous me refusez l'entrée aujourd'hui,
I'll kneel here and never rise
Je resterai agenouillé ici et ne me relèverai jamais.
until Wei Jun
jusqu'à Wei Jun
is laid to rest.
est mis au repos.
Wei Jun,
Wei Jun,
I remember
Je me souviens
every promise we made.
chaque promesse que nous avons faite.
I will keep them.
Je vais les garder.
I must,
Je dois,
and I will.
et je le ferai.
Mother,
Mère,
everyone in Huajing
tout le monde à Huajing
knows of this by now.
il le sait déjà.
If we turn her away,
Si nous la repoussons,
her life will
sa vie
only be harder.
Ce sera seulement plus difficile.
Let her have this.
Laissez-la avoir ça.
Lady Chu,
Dame Chu,
come inside and change your clothes.
Entrez et changez de vêtements.
We'll discuss the rest
Nous discuterons du reste.
after the burial.
après l'enterrement.
Mother,
Mère,
she's really not...
Elle ne l'est vraiment pas...
Yun,
Que,
take your father
Prends ton père
and brothers
et frères
home first.
La maison d'abord.
Her Ladyship gifted you
Sa Majesté vous a fait un cadeau
a new inkstone.
une nouvelle pierre à encre.
I'll take this one out.
Je vais retirer celui-ci.
Put it down.
Pose-le.
My Lord,
Mon Seigneur,
Lady Chu went
Dame Chu est allée
dressed in wedding clothes,
vêtue de vêtements de mariage,
married into the Wei family herself.
elle s'est mariée dans la famille Wei.
Why are you still thinking about her?
Pourquoi penses-tu encore à elle ?
Leave me.
Laissez-moi.
Beat him!
Battez-le !
Beat him to death!
Battez-le à mort !
I said it, so what?
Je l'ai dit, et alors ?
I won't let anyone
Je ne laisserai personne
insult her!
l'insulter !
Keep hitting him!
Continuez à le frapper !
Harder!
Plus fort!
- Let's go! - Go!
- Allons-y ! - Allez !
They ran off!
Ils se sont enfuis !
You always told me
Tu me l'as toujours dit
to treat others with courtesy,
traiter les autres avec courtoisie,
that a gentleman uses words, not fists.
qu'un gentleman utilise les mots, et non les poings.
So why are you fighting today?
Alors pourquoi vous battez-vous aujourd'hui ?
They slandered you.
Ils vous ont calomnié.
How could I still cling to "gentlemanly conduct"?
Comment pouvais-je encore m'accrocher à une « conduite de gentleman » ?
That title means nothing if I can't defend you.
Ce titre ne vaut rien si je ne peux pas te défendre.
In that case,
Dans ce cas,
if you truly want to protect me,
si vous voulez vraiment me protéger,
I'll teach you martial arts.
Je vais t'apprendre les arts martiaux.
You're so skilled,
Tu es tellement doué(e),
why should I bother learning?
Pourquoi devrais-je me donner la peine d'apprendre ?
How about this:
Que diriez-vous de ceci :
you stay
tu restes
by my side always
toujours à mes côtés
and protect me.
et protège-moi.
Alright?
Bien?
Alright.
Bien.
From now on,
Désormais,
I'll stay by your side
Je resterai à tes côtés
and protect you for life.
et vous protéger toute votre vie.
Here, a new inkstone for you.
Voici une nouvelle pierre à encre pour vous.
Your exams are near.
Vos examens approchent.
May your words
Que vos paroles
flow clearly,
couler clairement,
your mind stay calm,
Gardez l'esprit calme,
and your name reach the top of the list.
et votre nom se retrouve en tête de liste.
Okay.
D'accord.
I'll try to do that.
Je vais essayer de faire ça.
(Chu)
(Un)
The "Chu" as in Chu Yu?
Le « Chu » comme dans Chu Yu ?
Also as in Gu Chusheng.
Aussi comme dans Gu Chusheng.
(Chu)
(Un)
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't let you down.
Je ne te laisserai pas tomber.
Tonight is our wedding night.
Ce soir, c'est notre nuit de noces.
Where are you going?
Où vas-tu?
We're both tired.
Nous sommes tous les deux fatigués.
Let's rest early.
Reposons-nous tôt.
I'm never one to cling to the past.
Je ne suis pas du genre à m'accrocher au passé.
How do you know
Comment savez-vous
I came for you?
Je suis venu pour toi ?
Today
Aujourd'hui
I have come for
Je suis venu pour
Young General Wei Jun.
Jeune général Wei Jun.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Le manoir du marquis de Zhenguo)
(In Pines and Bamboos)
(Dans les pins et les bambous)
Brother Wei,
Frère Wei,
forgive me
pardonne-moi
for entering the Wei household
pour entrer dans la famille Wei
this way.
Par ici.
This matter may be
Cette affaire pourrait être
graver than we thought.
Plus grave que nous le pensions.
But I promise you,
Mais je vous le promets,
once I uncover the truth,
une fois que j'aurai découvert la vérité,
I'll leave and confess my guilt
Je partirai et avouerai ma culpabilité.
myself.
moi-même.
Who's there?
Qui est là ?
My Lady, it's me.
Ma Dame, c'est moi.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Lord Linyang sent me.
Seigneur Linyang m'a envoyé.
He said you shouldn't
Il a dit que tu ne devrais pas
face all this alone.
Affronter tout cela seul.
My Lady,
Ma Dame,
why did you leave me behind?
Pourquoi m'as-tu abandonné ?
Didn't I say
N'ai-je pas dit
I'd follow you
Je te suivrais
through fire and blades?
par le feu et les lames ?
Look at you!
Regarde-toi !
You want to suffer with me?
Tu veux souffrir avec moi ?
Whether it's pain or joy,
Que ce soit la douleur ou la joie,
wherever you are, My Lady,
où que vous soyez, Ma Dame,
that's where I'll be.
C'est là que je serai.
Alright then.
Très bien.
I'm going to the mourning hall.
Je vais au funérarium.
You
Toi
stay here.
Restez ici.
You're leaving me behind again.
Tu me laisses encore une fois derrière.
Lady Chun!
Dame Chun !
My Lady!
Ma Dame !
No, My Lady!
Non, Madame !
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪